[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
-[Turgut] Hele bir el at kardaş.
-[Bamsı] Kapıyı açacağız kardaş.
[Bamsı] Evelallah açacağız.
Hadi kardaş.
[Bamsı ve Turgut] Ya Allah!
[Kapı kırılma sesi]
[Yere düşme sesi]
[Müzik - Hareketli]
[Gündoğdu] Hamza!
[Savaş sesleri]
[Müzik - Hareketli]
[Müzik - Gerilim]
Merhamet! Merhamet!
[Gündoğdu] Nedense bana
Kurdoğlu'nu hatırlattı.
[Ertuğrul] Bunlar her türlü
soysuzluğu yaparlar ama
kurtulamayacaklarını
anlayınca merhamet isterler.
[Süleyman Şah] Götürün bu rezilleri.
Cezalarını avluda vereceğim.
[Müzik - Gerilim]
[Bamsı] Bütün bu fitne fücur,
küçücük kafalarınızdan çıkar ha?
[Kilise müziği]
[Kapıya vurma sesi]
[Kapı kırılma sesi]
[Bağırma sesi]
Oyun buraya kadar koca şeytan.
Sana cehennemi kendi
mabedinde yaşatacağım.
[Müzik - Gerilim]
Bunu zindana götürün.
Onunla bizzat ben ilgileneceğim.
Bre namertler, öldürecekseniz öldürün.
[Üstad-ı Azam] O dediğin o
kadar kolay olmayacak Türkmen.
Yalvaracaksın.
[Bağırma sesi]
[Müzik - Gerilim]
Ey Allah'ım sana şükürler olsun.
Bana bu kutlu
ve mübarek günü gösterdin ya.
Gerçi Süleyman Şah'ımın söylediği gibi
şehitlik şerbetini içemedik ama
Ertuğrul Bey'imin bir elinde kılıcı,
bir elinde Kayı bayrağıyla
Allah Allah nidalarıyla
yeri göğü inleterek
o burçlara bayrağı diktiğini gördük.
Yarabbi, Süleyman Şah'ım
ve iki yiğit evladıyla
beni cenk ettirdin. Sana şükürler olsun.
[Müzik - Duygusal]
[Süleyman Şah] Otur Deli Gazi, otur.
Yaralısın.
Beyim, yaralarım benim
şeref madalyamdır.
Onlar, Allah katında beni gazi
evlatların gibi yiğitler
karşısında da alnıma ak ettiler.
[Müzik - Duygusal]
Deli Gazi gibi, sizin gibi
cenkte şehit düşmeyi
Allah'ın büyük lütfu olarak gören
siz alplerimiz oldukça değil bu soysuzlar
Alem-i İslam'ın bütün düşmanları gelse
-karşımızda duramaz.
-İnşallah beyim.
Bugün hepiniz beni onurlandırdınız.
[Süleyman Şah] Sadece
beni değil, Ötügen'den bu yana
Oğuz Kağan'ın soylu kanını taşıyan sizler
Kayı'nın mübarek,
kutsal sancağını yere düşürmediniz.
Göklerde dalgalandırdınız.
Allah hepinizden razı olsun.
[Hep bir ağızdan] Süleyman Şah'ım
çok yaşa. Süleyman Şah'ım çok yaşa.
Tatos Harput... Hayvan tüccarı ha?
Hayvan tüccarı değil, fitne tüccarı.
Antakya'dan Halep'e,
Şam'dan Konya'ya kadar
her musibetin altında bu soysuz vardı.
Büyük şeytan,
İbrahimîleri hiçbir ateş yakmaz.
Hiçbir kuyu Yusufları yutmaz.
Firavunlar Musa'ya hükümdar olamaz.
[Ertuğrul] Seni zehirleyen
kimdi biliyor musun?
Kara papaz. Thomas.
Çok mu şaşırdın?
Isodora'ya zehirli hançeri veren de oydu.
Ve şu an elimizde kara papaz.
Sizler kıyamet günü yüzü koyun
körler, sağırlar ve dilsizler
olarak haşredileceksiniz.
Varacağınız yer cehennem olacak.
Onun ateşi ne zaman sönmeye
yüz tutsa, yeniden alevlendirilecek.
Cehennem azabından kurtulamayacaksınız.
[Müzik - Gerilim]
[Bağrışmalar]
Sizden bir can almadan
ölüm bana haram olsun.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Duygusal]
[At kişneme sesi]
[Müzik]
[Müzik - Gerilim]
Müsaade var mıdır beyim?
Gün, senin günündür Turgut'um.
İntikam, sana
ananın ak sütü gibi helâldir.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Hareketli]
[Bağırma sesi]
[Balta sesi]
[At kişneme sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Doğan] Beyim!
Beyim, kale tamamen elimize geçti.
[Süleyman Şah] İyi.
Şehitlerimizin cenazelerini hazırlayın.
Onları obada defnedeceğiz.
Kefereninkileri de zindanda toplayın.
Emredersiniz.
Mezar taşı olarak da
giderken kaleyi üzerlerine yıkarız.
[Müzik]
Ertuğrul, şunları da halledin.
Emredersin beyim. Hamza, halledin şunları.
Emredersin beyim.
Titus'a ne oldu?
Yer yarıldı,
yerin dibine girdi sanki namussuz.
[Müzik]
Titus!
Kaçmış olamaz.
İlla ki kalede, bir delikte saklanıyor.
-Her deliğe bakacağız.
-Emredersin beyim.
Emredersin beyim.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Duygusal]
[Kadın] Sen şunu karıştır.
Otur otur. Hallederim ben.
[Müzik - Duygusal]
Var mıdır bir haber?
Yok Gökçe Hatun.
Lakin hayırlı haber gelecek inşallah.
Turgut'umun şu obanın girişinden
atıyla girdiğini görür gibiyim.
Savaşa giden bir Alp'in karısı olmanın
ne demek olduğunu şimdi anlıyorum.
Sen hep derdin ya
alp karısı olmak zor iştir diye.
Kalbimiz cenk meydanlarında,
yiğitlerimizin pusatlarında asılı.
Öyle.
Bizim yiğitlerimiz var olduğu
sürece alemde zulüm payidar olmaz.
[Kös sesi]
[Müzik - Hareketli]
Haberciler geldi.
Hadi inşallah.
Sen hayırlı haberler duyur yarabbim.
[Müzik - Hareketli]
[Halime] Yiğit, Yiğit!
Yiğit! Allah'ım sana şükürler olsun.
Hoş geldin.
Gündoğdu Bey'im kurtardı beni.
Büyük bir cenk oldu. Sonunda biz kazandık.
Tapınakçıların kalesi yerle bir oldu.
[Erkek] Hayme Ana'm, Süleyman
Şah'ımın selam ve duasını getirdim.
Keferenin kalesi fethedilmiş
obamıza fitne ateşi getirenler
birer birer helak olmuşlardır.
Sana şükürler olsun yarabbim.
[Hep bir ağızdan] Çok yaşa Süleyman Şah.
Tez vakitte kurbanlar kesilsin.
Hazırlıklar yapılsın bacılar.
[Kadın] Tamamdır anam.
Lakin şehidimiz de yaralımız da çoktur.
Obaya getirilecek yaralılarımız için
beyimiz şimdiden
hazırlıkları başlatmanızı istedi.
Süleyman Şah'ım hiç merak etmesin.
Bütün hazırlıklar tamamlanacaktır.
Hem kocam, hem babam
oradadır alpim. Onlar iyi midir?
Evelallah ikisi de iyidir Aykız.
Hele babanı görecektin.
Kaleye ilk önce girip kapıyı o açtı.
[Erkek] Ertuğrul Bey de surlara çıkıp
bayrağı dikti. Merak etmeyesiniz.
Aslanım benim.
Ya benim alpim?
Konur Alp'imden haber var mı yiğidim?
Güney Alp'ten haber var mı yiğidim?
Analar, bacılar
gaziler de şehitler de hepimizindir.
[Hayme] Her kimin eri şehit
olmuşsa, o hepimizin şehididir.
Sakın ola ki ağlamayasınız.
Erlerimizin ruhunu incitmeyelim.
Onlar, makamların en yücesine eriştiler.
[Hayme] Kayı hatununa dik durmak yaraşır.
Hadi şimdi hep beraber
hazırlıklarımıza başlayalım.
[Hayme] Hadi bakalım.
Tamam Hayme Ana.
[Müzik - Duygusal]
[Müzik - Gerilim]
[Gündoğdu] Nereye kayboldu
bu domuzun dölü?
Buralarda bir yerlerde ağabey.
Biliyorum. Er ya da geç çıkıp
kendini kurtarmanın peşinde.
[Müzik - Gerilim]
[Turgut] Beyim,
bunlar da konuşmadı.
[Bamsı] Konuş, konuş,
konuş yoksa ezerim seni.
Domuzun pisliğü.
Tamam Bamsı Beyrek.
Belli ki kimsenin
bilmediği bir yerde saklanıyor.
Er ya da geç çıkacak deliğinden.
Ben aramaya gidiyorum kardaş.
O nefes aldıkça yaşamak haramdır bana.
[Tokat sesi]
Doğru bildin. Senin soyunu
kurutmadan ölmeyeceğim
Türk.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik]
[Afşin] Bu belgelerden
anladığım kadarıyla
yeni bir Haçlı Savaşı'na girmek için, Papa
ve İmparator Friedrich'i ikna etmek
için bunlar her yola başvurmuşlar.
[Afşin] Müslümanları birbirine
kırdırıp zayıf düşürmek için
bir sürü suikast düzenlemişler.
Siyasette, orduda yüzlerce
insan müsveddesini satın almışlar.
Lakin bunlarla da kalmayıp,
nefret ettikleri Ortodoks
Hristiyanlara da her türlü
zorbalığı yapmışlar.
Haçlıların, Konstantiniyye'yi aldıklarında
bir sürü masumun
kanını akıttıklarını duymuştum.
[Afşin] Konstantiniyye de dâhil bir
sürü yeri yağmaladılar Süleyman Şah'ım.
Hâlâ da rezilliklerine devam ediyorlar.
Bunlar kendi din kardeşlerini bile
kılıçtan geçirmekten çekinmiyorlar.
Mezhepleri ayrı diye
kendi kardaşlarına bile kıyar bunlar.
Bu mektupları Sultan Alâeddin 'e
götürmen lazım Afşin Bey.
Ulaştıracağım ulaştırmasına da
öyle isimlere rastladım ki
buradaki satın aldıkları adamların
isimleri insanın dudağını uçuklatır.
Müsaade buyurursanız
okumaya devam etmek istiyorum.
Akıbeti bize bildirirsin Afşin.
[Müzik - Gerilim]
[Bamsı] Vay vay vay.
[Müzik]
[Altın sesi]
Şerefsizler. Kim bilir hangi
mazlumların hakkı yatıyor burada.
Obamızı da
İslam devletlerindeki hainleri de
bu altınlarla satın almaya çalıştılar.
Bu altınlar ne olacak kardaş?
Beyimiz ne derse o olacak.
En doğru kararı o verecektir.
[Müzik - Gerilim]
[Doğan] Bulamadınız mı hâlâ onu?
Her yeri arayın.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik devam ediyor]
[Süleyman Şah] Gündoğdu,
ganimetin bir kısmını
şehitlerimizin ailelerine dağıt.
Bir kısmını da çevredeki
Hristiyan köylerine dağıtın.
Zararları telafi edilsin.
Senelerdir
ağır vergiler altında ezilmiş zavallılar.
[Süleyman Şah] Biraz nefes alsınlar.
Kalanını da
obada herkese eşit şekilde dağıtın.
Emrin olur beyim.
[Ertuğrul] Titus'tan hâlâ bir iz yok mu?
[Turgut] Yok beyim.
Aramaya devam edin.
Onu bulmak zorundayız.
[Turgut] Emredersin beyim.
[Kapı açılma sesi]
[Müzik]
Ölmek sırası bana da geldi ha?
Bilakis, sen ölmeyeceksin. Yaşayacaksın.
Yaşayacaksın ki bir avuç Türk
ne yapmış, papalık öğrensin.
Gerçi Afşin Bey'in yazdığı mektuptan
sonra Konstantiniyye'ye
ya da Roma'ya gitmeye
yüzün olur mu bilmem.
Bence onda o yüz var ağabey.
Papalık, Türklerin zaferini
sabırsızlıkla bekliyordur.
Hadi durma git.
[Müzik - Hareketli]
Atın dışarıda hazır.
Gözünü dört aç yolda.
Köylüler seni görürse, Antakya'ya
varmadan paramparça ederler.
Ertuğrul, İbnü'l-Arabî'nin sandığında
ne olduğunu bana söyler misin?
Sahibine onur vereceğini
söylediği bir hediye. O kadar.
Nedense sahibini hiç merak etmiyorum.
Bu daha başlangıç.
Bin yıl da sürse, bu hesap kapanmayacak.
Doğru. Bin yıl da sürse,
soyumuz sizin peşinizi bırakmayacak.
[Ertuğrul] Yataklarınızda
huzur içinde uyuyamayacaksınız.
Yaptıklarınızın bedelini
mutlaka ödeyeceksiniz.
[Müzik - Gerilim]
Ne vakittir miden bulanır?
Yeni yeni başladı.
Lakin bunca beladan sonra
kimseye bir şey diyemedim.
Selcan Hatun.
Vallahi sen yüklüsün.
Sonunda senin de bir evladın olacak.
Vah!
Korktuğum başıma geldi.
Ben şimdi neyleyeceğim?
Kime inandıracağım kendimi?
[Dündar] Baban da ölmüş kan kardaşım.
Mekânı cennet olsun.
Eyvallah Dündar kardaş.
İnşallah bir gün intikamını
kendi ellerinle alırsın.
Kılıcım gök girsin,
kızıl çıksın ki intikamımı alacağım.
Sen de Tapınakçıların oyununu
bozmuşsun, obayı kurtarmışsın.
Elhamdülillah. Dur dedik keferelere.
Hadi gel obayı gezelim.
-Ana, biz Yiğit'le dışarı çıkıyoruz.
-Tamam.
[Gülme sesi]
Bir erin erliği bu yaşlarda
belli olurmuş kızım.
Baksana şunlara. Kanları deli tay gibi.
Cihanı fethe çıkmak ister sanki.
Öyle ana.
Yiğit de gün geçtikçe celalleniyor.
Ertuğrul'um da bu yaşlarda palazlanmıştı.
Kısrak tepesinden inmezdi.
Kendinden nice büyüğe
güreşte boyun büktürdü.
Ele avuca sığmazdı.
Ama Allah biliyor ya, bizi hiç
üzmedi. Hiç gönlümüzü kırmadı.
O doğduğu zaman
onda başka bir maya vardı sanki.
Maşallah ana.
Çok güzel bir evlat yetiştirmişsiniz.
Bak kızım,
erkek deli bir küheylan gibidir.
O deliliğiyle otağını ayakta tutar.
Eğer sen de
otağında huzur olsun istiyorsan
ona sahip çıkmaya çalışmayacaksın.
Çünkü o sahiplenmeyi hiç sevmez.
Haa, tabii ki bir seyis gibi
onu besleyeceksin
onu ehlileştireceksin,
ona hizmette kusur etmeyeceksin.
O zaman o küheylan, sana çok sadık olur.
Eğer bu söylediklerimi yapmazsan
ilk tekmeyi o atar sana.
Kulağıma küpe oldu ana.
Ertuğrul döner dönmez Süleyman Şah'ım
nikâhınızı yapmak isteyebilir.
Onun için yarından tez yok
sizin çadırınızı kurmaya başlayalım.
-Tamam mı?
-Tamam ana.
Sen nasıl uygun görürsen.
[Müzik - Aksiyon]
[Kılıç sesleri]
[Kılıç sesi]
Elveda Kayılar.
Bir kez daha görüşeceğiz.
Kefereler, bunun üzerinde
İslam dünyası için ne hileler düşünmüşler,
ne tuzaklar kurmuşlar.
[Üstad-ı Azam] Başarırsak tüm bu
coğrafyanın sınırları değişecek.
Müslümanlar birbirine düşmüşken
bu kez işimiz zor olmayacak Titus.
Türklerle Selahattin Eyyubi'nin
torunlarını birbirine düşürdüğümüz gün
hedefimize ulaşacağız. Kudüs bizim olacak.
Allah'ın izniyle biz de o tuzakları bozup
-kalelerini başlarına yıktık.
-Elhamdülillah.
Şimdi oyun kurma sırası bizdedir.
Hey gidi Ötüken hey.
Ulu dağlarınla
serin yaylalarınla
asi nehirlerinle, seni çok özledim, çok.
İnşallah bir gün
ata yurdumuza geri döneriz baba.
Evlat, biz Oğuz nesline,
batıya yürümek düştü.
Hedefimiz her daim
güneşin battığı topraklar olacak.
Dandanakan Zaferi'nden sonra Tuğrul
Bey'imiz büyük bir kurultay düzenlemiş.
Ve Oğuz neslinin
yeni cihan mefkûresini belirlemiş.
Bize de hep
güneşin battığı topraklar düşmüş.
Beyim, Titus keferesi
bizimkileri atlatıp kaçmış.
[Müzik - Aksiyon]
Kaçmış.
Bundan sonra onu zor yakalarız.
Ta ki o bizim karşımıza çıkana kadar.
[Kılıç sesi]
Çoban köpeği kaçtı, ha?
Kaçarken de iki alp şehit etti.
Bu çakallarla baş etmenin
mümkün olduğunu gördük.
İmanımız ve bileğimizin gücü
çok kere bize yeter.
Lakin onlardan gelen
saldırılar bitmeyecektir.
Bitmesi için karşılarında
bir devlet bulmaları gerek baba.
Doğru dersin evlat.
Önce devletli olmak gerek.
Eyyubiler paramparça.
Selçuklu şehzadeleri
birbirleriyle boğuşur.
Âlemi İslam başıboştur.
Bunun için önce kuvvetli bir
beylik kurmamız gerek.
Kardaşım, baba
siz ne dediğinizi duyar mısınız?
Hem de çok iyi duyarız evlat.
Ertuğrul doğru söyler.
Beylik kurmak
obamızın ilk hedefi olmalıdır.
El Aziz bizim dostumuz.
Lakin hiçbir hükümdar, hiçbir bey
kendi topraklarında başka
bir beylik kurulmasına müsaade etmez.
Beylik eğer kaderde yazılmışsa
toprağı elbet bir diyar olur evlat.
Benden geçti artık.
Böyle bir imkâna nail olabilmek için
siz mücadele edeceksiniz.
Obamızın geleceği ikinizin ellerindedir.
Evlatlarım
bana bir şey olursa
sakın birbirinizden ayrılmayın.
Her daim birlik olun. Birlikte olun.
Birlikte olursanız
büyüyüp yurt tutarsınız.
Eyvallah baba.
Baba!
Ahh.
Ben biraz istirahat edeceğim.
Sizler de dinlenin.
Yarın sabah iki rekât şükür
namazı kılar yola çıkarız.
İnşallah.
[Müzik - Hüzünlü]
Çok mu kötü çıbanı?
Çok, ağabey. Hem de çok.
Bütün sırtını kaplamış.
Obaya vardığımızda Arabî'yle bir
konuşsak, bir hâl çaresine baksa.
Nasıl bir illetmiş bu, geçmek bilmedi.
Oğuz boylarının beyleri
bir araya gelecekmiş.
Ak sakallıların bundan
haberi var mıdır?
Onların haberi olmadan
hiçbir şey olmaz Ertuğrul Bey.
Selçuklu Devleti'nden
ve Oğuz boylarından
gelen tüm beyleri onlar davet etmiştir.
Oğuz boyları neden bir araya geliyor?
Ak sakallılar, Moğolların Anadolu'ya gelme
ihtimaline karşı bir cephe oluşturacaklar.
İnşallah başarırız Afşin Bey.
Yoksa Haçlılardan çok daha büyük
bir tehlikeyle karşı karşıyayız.
Moğollar Anadolu'nun her yerine
casuslarını göndermişler.
Her yerde onların adamı var.
Çok uyanık olmamız lazım Ertuğrul Bey.
İnşallah Afşin Bey.
Hele bir obaya dönelim.
Çok uzun zamandır zafer tatmamıştık.
Herkese güven gelecek.
Senin sayende beyim. Senin sayende.
Eyvallah Afşin Bey.
Sefer bizimdir. Lakin zafer Allah'ındır.
Hadi şükür namazına geç kalmayalım.
[Müzik]
Niyet eyledim Allah rızası için
iki rekât şükür namazı kılmaya.
Allahu ekber.
[Müzik - Sufi]
Semiallahü limen hamideh.
Allahu ekber.
[Müzik - Sufi]
Semiallahü limen hamideh.
Allahu ekber.
Esselamü aleyküm ve rahmetullah.
Göklerin ve yerin rabbi olan ulu Allah'ım.
Senden geldik, yine sana döneceğiz.
Bizleri sensiz bırakma.
[Hep bir ağızdan] Âmin!
Kazamızı mübarek kıl.
Bizi her daim
senin yolunda yürüyenlerden eyle.
[Hep bir ağızdan] Âmin!
Şehitlerimizi kabul eyle.
Âlemi İslam'ın
yeniden dirilişini sen nasip eyle.
-[Hep bir ağızdan] Âmin!
-[Süleyman Şah] El Fatiha.
Benim kaleler fetheden yiğit evlatlarım.
Gün akşamlıdır.
Benim ahir ömrüm bitti bitecektir.
Belki sizlerle benim
bu son gazam olmuştur.
Sizlere vasiyetim odur ki
asla gazadan geri durmayın.
Beyinize,
törenize,
milletinize,
ve dininize Kurdoğlu gibi ihanet etmeyin.
Bir avuç adam
cesaretiyle,
imanıyla bu kaleyi fetih eyledi.
O yüzden birliğinizi,
dirliğinizi bozmayın.
Yüce Allah her daim
yar ve yardımcınız olsun.
[Hep bir ağızdan] Âmin!
[Müzik - Jenerik]